Programação 2 2023/02
Trabalho 1
Campo Minado
Você já jogou Campo Minado? É um joguinho bacana que vem dentro de um determinado sistema
operacional cujo nome não conseguimos lembrar. Bem, o objetivo do jogo é descobrir onde estão
todas as minas dentro de um campo M × N. Para ajudá-lo, o jogo mostra um número em um quadrado
que informa quantas minas existem adjacentes a esse quadrado. Por exemplo, suponha o campo 4 ×
4 a seguir com 2 minas (representadas por um caractere '*'):
*...
....
.*..
....
Se representássemos o mesmo campo colocando os números das dicas descritas acima, teríamos:
*100
2210
1*10
1110
Como você já deve ter notado, cada quadrado pode ter no máximo 8 quadrados adjacentes.
Entrada:
A entrada consistirá em um número arbitrário de campos. A primeira linha de cada campo contém dois
números inteiros n (0 <n, m ≤ 100), que representam o número de linhas e colunas do campo,
respectivamente. As próximas n linhas contêm exatamente m caracteres e representam o campo.
Cada quadrado seguro é representado por um caractere '.' (Sem as aspas) e cada quadrado minado
é representado por um caractere '*' (também sem as aspas). A primeira linha de campo em que n =
m = 0 representa o final da entrada e não deve ser processada.
Resultado
Para cada campo, você deve imprimir a seguinte mensagem apenas em uma linha:
Field #x:
Onde x representa o número do campo (começando em 1). As próximas n linhas devem conter o
campo com os caracteres '.' substituídos pelo número de minas adjacentes a esse quadrado. Deve
haver uma linha vazia entre as saídas do campo.
Exemplo de entrada:
4 4
*...
....
.*..
....
3 5
**...
.....
.*...
0 0
Exemplo de saída:
Field #1:
*100
2210
1*10
1110
Field #2:
**100
33200
1*100
O que deve ser entregue: todos os fontes desenvolvidos. Você poderá utilizar Java, Python
ou C.
